Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Fated Hearts]
[បេះដូង​មាន​វាសនា​]
[Episode 33]
[ភាគទី៣៣]
Aren't you always
តើអ្នកមិនតែងតែទេ។
by His Majesty's side?
ដោយខាងព្រះអង្គ?
How could
តើអាចធ្វើដូចម្តេច
Bai Shouzhuo be killed out of the blue?
Bai Shouzhuo ត្រូវ​បាន​គេ​សម្លាប់​ចេញ​ពី​ពណ៌ខៀវ?
And he was working for Prince of Zhennan?
ហើយគាត់បានធ្វើការឱ្យព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan?
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
Eunuch Bai proclaimed his innocence until death.
Eunuch Bai ប្រកាសភាពគ្មានទោស រហូតដល់ស្លាប់។
It was all the Princess of Susha's accusation.
វាគឺជា ការចោទប្រកាន់ របស់ម្ចាស់ក្សត្រី Susha ។
The Princess of Susha?
ព្រះនាងស៊ូសា?
She was involved?
នាងបានចូលរួម?
It was the Princess of Susha
វាគឺជាម្ចាស់ក្សត្រីនៃ Susha
who took His Majesty to arrest Eunuch Bai.
ដែល​បាន​យក​ព្រះ​មហាក្សត្រ​ទៅ​ចាប់ Eunuch Bai ។
Why didn't you tell me earlier?
ម៉េចមិនប្រាប់ខ្ញុំមុន?
The Princess of Susha
ព្រះនាងស៊ូសា
never leaves His Majesty's side.
មិន​ដែល​ចាក​ចេញ​ពី​ខាង​ព្រះអង្គ​ឡើយ។
I dared not tell you.
ខ្ញុំមិនហ៊ានប្រាប់អ្នកទេ។
I am guilty.
ខ្ញុំ​មាន​កំហុស។
Your Majesty, please punish me.
ព្រះករុណា​សូម​ដាក់ទោស​ទូលបង្គំ។
You are indeed guilty.
អ្នកពិតជាមានទោសមែន។
But I want to give you
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ផ្តល់ឱ្យអ្នក។
a chance to atone.
ឱកាស​ដើម្បី​ដង្វាយធួន។
Go kill that bitch.
ទៅសម្លាប់ឆ្កេញីនោះ។
Whatever method you use,
មិនថាអ្នកប្រើវិធីណាក៏ដោយ
I just want her dead.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យនាងស្លាប់។
I've been in Shengjing for so many days,
ខ្ញុំបាននៅ Shengjing ជាច្រើនថ្ងៃមកហើយ
and the Emperor has kept me locked
ហើយ​ព្រះចៅ​អធិរាជ​បាន​ចាក់សោ​ខ្ញុំ
in Yeting Palace
នៅ Yeting Palace
and only today allowed me to see you.
ហើយមានតែថ្ងៃនេះទេដែលអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួបអ្នក។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
what happened in Yujing
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅ Yujing
has spread throughout Yeting Palace.
បានរីករាលដាលពាសពេញវិមាន Yeting ។
What are we going to do now?
តើយើងនឹងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
You still have me.
អ្នកនៅតែមានខ្ញុំ។
Trust me.
ជឿខ្ញុំ។
One day I will take you home.
ថ្ងៃណាមួយខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅផ្ទះ។
But we are in enemy territory.
ប៉ុន្តែ​យើង​នៅ​ក្នុង​ទឹកដី​សត្រូវ។
And you're all alone, Your Highness.
ហើយអ្នកនៅម្នាក់ឯងទេ ឧត្តម។
Perhaps I'm not alone.
ប្រហែលជាខ្ញុំមិននៅម្នាក់ឯងទេ។
I've inquired about the situation in Yujing.
ខ្ញុំបានសួរអំពីស្ថានភាព នៅ Yujing ។
It seems no one
វាហាក់ដូចជាគ្មាននរណាម្នាក់ទេ។
has seen my brother's body.
បាន​ឃើញ​សព​ប្អូន​ប្រុស​ខ្ញុំ។
I've been thinking these past days
ខ្ញុំបានគិតប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ
that he must still be alive.
ថាគាត់ត្រូវតែនៅរស់។
Did you also feel Elder Zhou
តើ​អ្នក​ក៏​មាន​អារម្មណ៍​ដល់​អែលឌើរ ចូវ ដែរ​ឬ​ទេ?
was acting strange today?
ថ្ងៃនេះធ្វើអីប្លែក?
His words today
ពាក្យរបស់គាត់នៅថ្ងៃនេះ
seemed like he was testing us.
វាហាក់ដូចជាគាត់កំពុងសាកល្បងយើង។
If you are determined to leave,
បើអ្នកតាំងចិត្តចាកចេញ
will you fight your way out?
តើអ្នកនឹងតស៊ូផ្លូវរបស់អ្នកទេ?
Indeed.
ពិត។
There was murderous intent in his eyes.
មានចេតនាសម្លាប់នៅក្នុងភ្នែករបស់គាត់។
I could feel it.
ខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍ថាវា។
He seemed to really want
គាត់ហាក់ដូចជាចង់ណាស់។
me to fight my way out.
ខ្ញុំ​ដើម្បី​ប្រយុទ្ធ​នឹង​ផ្លូវ​របស់​ខ្ញុំ​ចេញ​។
Ning Fei,
Ning Fei
you've been here the longest
អ្នកបាននៅទីនេះយូរជាងគេ
and know this place best.
ហើយស្គាល់កន្លែងនេះល្អបំផុត។
Tell us.
ប្រាប់យើង។
What kind of person
មនុស្សប្រភេទណា
is Elder Zhou?
តើ​អែលឌើរ​ចូវ​ឬ?
Usually,
ជាធម្មតា
he doesn't seem strange at all.
គាត់ហាក់ដូចជាមិនចម្លែកទាល់តែសោះ។
He always talks about being content
គាត់តែងតែនិយាយអំពីការពេញចិត្ត
with a simple life.
ជាមួយនឹងជីវិតសាមញ្ញ។
Wait.
រង់ចាំ។
I remember now.
ខ្ញុំចាំឥឡូវនេះ។
After I recovered,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំជាសះស្បើយ
he came to see me.
គាត់បានមករកខ្ញុំ។
At that time, he asked me many questions
ពេល​នោះ​គាត់​បាន​សួរ​ខ្ញុំ​ច្រើន​សំណួរ
about His Highness...
អំពីព្រះអង្គម្ចាស់...
About Xia Jingshi.
អំពី Xia Jingshi ។
He even inquired
គាត់ថែមទាំងសួរ
about my relationship with Xia Jingshi.
អំពីទំនាក់ទំនងរបស់ខ្ញុំជាមួយ Xia Jingshi ។
After learning about
បន្ទាប់ពីរៀនអំពី
my history with Xia Jingshi,
ប្រវត្តិរបស់ខ្ញុំជាមួយ Xia Jingshi,
he hinted that I should introduce him to Xia Jingshi someday.
គាត់​បាន​ណែនាំ​ថា ខ្ញុំ​គួរតែ​ណែនាំ​គាត់ ​ឱ្យ​ស្គាល់ Xia Jingshi នៅ​ថ្ងៃ​ណាមួយ​។
He wants to ally with Xia Jingshi?
គាត់ចង់ចងសម្ព័ន្ធភាពជាមួយ Xia Jingshi?
But he's a member of the Storm Alliance.
ប៉ុន្តែគាត់ជាសមាជិកនៃ Storm Alliance ។
He can't possibly leave this place.
គាត់មិនអាចចាកចេញពីកន្លែងនេះបានទេ។
Unless he's been planning to leave all along.
លុះត្រាតែគាត់គ្រោង នឹងចាកចេញ។
Elder Zhou saved my life.
អែលឌើរ Zhou បាន​សង្គ្រោះ​ជីវិត​ខ្ញុំ។
I didn't want to overthink it.
ខ្ញុំមិនចង់គិតច្រើនពេកទេ។
But today I could feel
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍
he was subtly
គាត់គឺទន់ភ្លន់
hinting to us
ណែនាំដល់ពួកយើង
that the key to leaving this place
ដែលជាគន្លឹះក្នុងការចាកចេញពីកន្លែងនេះ។
lies with Elder Lei.
ស្ថិតនៅជាមួយអែលឌើរ ឡី។
Could it be
តើវាអាចជា
that he wants to use us
ថាគាត់ចង់ប្រើយើង
against Elder Lei?
ប្រឆាំង​នឹង​អែលឌើរ ឡី?
He came
គាត់បានមក
right after you quarreled
ភ្លាមៗបន្ទាប់ពីអ្នកឈ្លោះគ្នា។
with Lei Lie.
— ជាមួយ Lei Lie។
Maybe
ប្រហែល
he wants to exploit
គាត់ចង់កេងប្រវ័ញ្ច
the conflict between you two.
ជម្លោះរវាងអ្នកទាំងពីរ។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
I just remembered
ខ្ញុំទើបតែចងចាំ
something else suspicious.
អ្វីផ្សេងទៀតគួរឱ្យសង្ស័យ។
I once accidentally saw some of
ម្តងខ្ញុំបានឃើញដោយចៃដន្យ
Elder Zhou's close followers practicing martial arts.
អ្នក​តាម​ជិត​ស្និទ្ធ​របស់​អែលឌើរ ចូវ កំពុង​ហាត់​ក្បាច់​គុន។
They're scholars.
ពួកគេជាអ្នកប្រាជ្ញ។
They don't need to practice martial arts.
ពួកគេមិនចាំបាច់ហាត់ក្បាច់គុនទេ។
Does anyone else
តើមាននរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតទេ។
in the Storm Alliance know about this?
នៅក្នុង Storm Alliance ដឹងអំពីរឿងនេះទេ?
No one does, I think.
គ្មាននរណាម្នាក់ធ្វើទេខ្ញុំគិតថា។
He's been secretly building his own force,
គាត់កំពុងបង្កើតកម្លាំងផ្ទាល់ខ្លួនដោយសម្ងាត់
maybe to stage a rebellion.
ប្រហែល​ជា​ធ្វើ​ការ​បះបោរ។
It seems he might be
វាហាក់ដូចជាគាត់ប្រហែលជា
really planning to move against Lei Lie.
ពិត​ជា​មាន​គម្រោង​ផ្លាស់​ប្តូ​រ​ប្រឆាំង​នឹង Lei Lie ។
Once you go any farther, you'll be outside the Storm Alliance's territory.
នៅពេលដែលអ្នកទៅកាន់តែឆ្ងាយ អ្នកនឹងនៅ ខាងក្រៅទឹកដីរបស់ Storm Alliance។
What are you two doing here?
តើអ្នកទាំងពីរកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Bro,
បងអើយ
we were ordered by an elder
យើង​ត្រូវ​បាន​បញ្ជា​ដោយ​អ្នក​ចាស់​ទុំ
to gather herbs on the mountain.
ដើម្បីប្រមូលស្មៅនៅលើភ្នំ។
The people from the Woodcutter Branch
ប្រជាជនមកពីសាខា Woodcutter
will soon notice something's wrong.
ឆាប់ៗនេះនឹងសម្គាល់ឃើញអ្វីមួយខុស។
According to the plan,
យោងតាមផែនការ។
set up the ambush.
រៀបចំការវាយឆ្មក់។
Yes!
បាទ!
You two,
អ្នកទាំងពីរ,
guard that entrance.
ការពារច្រកចូលនោះ។
Yes.
បាទ។
[Great Shelter Hall]
[សាលជម្រកដ៏អស្ចារ្យ]
Godfather.
ឪពុកក្មេក។
Zhou Hao is trying to sneak out of the Storm Alliance
Zhou Hao កំពុងព្យាយាម លួចចេញពី Storm Alliance
with some people from the Studying Branch.
ជាមួយមនុស្សមួយចំនួនមកពីសាខាសិក្សា។
How is that possible?
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
It's absolutely true.
វាជាការពិត។
My men
បុរសរបស់ខ្ញុំ
spotted their trail;
បានឃើញផ្លូវរបស់ពួកគេ;
they left not long ago.
ពួកគេបានចាកចេញមិនយូរប៉ុន្មានទេ។
Gather everyone
ប្រមូលផ្តុំទាំងអស់គ្នា
and go after them!
ហើយដើរតាមពួកគេ!
[Storm Alliance]
[សម្ព័ន្ធព្យុះ]
Let's go!
តោះ!
How is it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Follow me.
តាមខ្ញុំ។
Protect Elder Lei!
ការពារព្រឹទ្ធាចារ្យ ឡី!
Lei Lie!
នាងកុហក!
Zhou Hao.
ចូវហាវ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Lei Lie,
លី លី,
if you don't die,
ប្រសិនបើអ្នកមិនស្លាប់,
I'll be trapped here forever.
ខ្ញុំនឹងជាប់នៅទីនេះជារៀងរហូត។
Even if I'm fortunate enough
ទោះបីខ្ញុំមានសំណាងគ្រប់គ្រាន់ក៏ដោយ។
to escape from here,
ដើម្បីគេចចេញពីទីនេះ
with your temper,
ជាមួយនឹងកំហឹងរបស់អ្នក,
you'd still hunt me down
អ្នកនៅតែតាមប្រមាញ់ខ្ញុំ
to the ends of the world.
ដល់ទីបញ្ចប់នៃពិភពលោក។
Am I right?
តើខ្ញុំត្រូវទេ?
Are you saying
តើអ្នកនិយាយទេ?
you want to kill me?
តើអ្នកចង់សម្លាប់ខ្ញុំទេ?
Brothers of the Storm Alliance,
បងប្អូននៃសម្ព័ន្ធព្យុះ,
calm down.
ស្ងប់ស្ងាត់។
Let's sit down and talk this through.
តោះអង្គុយនិយាយរឿងនេះ។
I saved your lives.
ខ្ញុំបានសង្គ្រោះជីវិតអ្នក។
Today I'm going to kill Lei Lie,
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងសម្លាប់ លី លី
and you're standing in my way?
ហើយអ្នកកំពុងឈរនៅតាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំ?
Lei Lie,
លី លី,
after all that's happened,
បន្ទាប់ពីអ្វីៗទាំងអស់បានកើតឡើង,
you've left me no choice!
អ្នកទុកខ្ញុំចោលគ្មានជម្រើស!
Raise the net!
លើកសំណាញ់!
[Great Shelter Hall]
[សាលជម្រកដ៏អស្ចារ្យ]
Go!
ទៅ!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Go.
ទៅ។
This is their family matter;
នេះគឺជាបញ្ហាគ្រួសាររបស់ពួកគេ;
let them handle it themselves.
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេដោះស្រាយដោយខ្លួនឯង។
[Storm Alliance]
[សម្ព័ន្ធព្យុះ]
I still don't understand
ខ្ញុំនៅតែមិនយល់
why you want to kill me.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់សម្លាប់ខ្ញុំ។
I understand if others don't get it.
ខ្ញុំយល់ប្រសិនបើអ្នកដទៃមិនយល់។
But you?
ប៉ុន្តែអ្នក?
Why?
ហេតុអ្វី?
Didn't your two sons
កូនប្រុសទាំងពីររបស់អ្នកមែនទេ?
also die
ដូច្នេះ
right in front of you?
នៅពីមុខអ្នកមែនទេ?
Have you forgotten
តើអ្នកភ្លេចទេ?
those desperate looks in their eyes
អស់សង្ឃឹមទាំងនោះមើលទៅក្នុងភ្នែករបស់ពួកគេ។
before they died?
មុនពេលពួកគេស្លាប់?
I haven't forgotten for a single day.
ខ្ញុំមិនបានភ្លេចមួយថ្ងៃទេ។
You say you haven't forgotten,
អ្នកនិយាយថាអ្នកមិនភ្លេចទេ
but in your heart you already have.
ប៉ុន្តែនៅក្នុងចិត្តអ្នកមានរួចហើយ។
But I dare not forget.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនហ៊ានភ្លេចទេ។
My dead husband
ប្តីរបស់ខ្ញុំដែលបានស្លាប់
and my unborn child—
ហើយកូនខ្ញុំអត់កើត???
this blood debt—even if it turned to ash,
បំណុលឈាមនេះ??? ទោះបីវាប្រែទៅជាផេះក៏ដោយ
I dare not forget.
ខ្ញុំមិនហ៊ានភ្លេចទេ។
So I will kill Feng Suige!
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងសម្លាប់ Feng Suige!
Do you understand now?
តើអ្នកយល់ទេឥឡូវនេះ?
I will kill him!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់គាត់!
But he is Qingyu's son.
ប៉ុន្តែគាត់គឺជាកូនប្រុសរបស់ Qingyu ។
How many people in the Storm Alliance
តើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់នៅក្នុង Storm Alliance
are alive today
នៅរស់ថ្ងៃនេះ
because of Qingyu's kindness?
ដោយសារតែចិត្តសប្បុរសរបស់ Qingyu?
What about my child?
ចុះកូនខ្ញុំវិញ?
What about your sons?
ចុះកូនប្រុសរបស់អ្នកវិញ?
Did they die for nothing?
តើ​ពួក​គេ​ស្លាប់​ដោយ​ឥត​ប្រយោជន៍​ឬ?
You want to repay kindness
អ្នកចង់សងគុណ
and seek revenge at the same time?
ហើយស្វែងរកការសងសឹកក្នុងពេលតែមួយ?
Dream on!
សុបិន្ត!
You've also heard that
អ្នក​ក៏​ធ្លាប់​ឮ​ដែរ។
our enemy
សត្រូវរបស់យើង។
might not be Feng Pingcheng.
ប្រហែលជាមិនមែនជា Feng Pingcheng ទេ។
What if we're really wrong?
ចុះបើយើងពិតជាខុស?
I can't afford to be wrong.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​ទេ។
The whole Storm Alliance is watching me.
សម្ព័ន្ធព្យុះទាំងមូលកំពុងមើលខ្ញុំ។
[Storm Alliance]
[សម្ព័ន្ធព្យុះ]
If I point to the wrong enemy,
បើខ្ញុំចង្អុលទៅសត្រូវខុស
everyone will follow me into the same mistake.
គ្រប់គ្នានឹងធ្វើតាមខ្ញុំ ក្នុងកំហុសដូចគ្នា។
Why bother discussing this anymore?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​រំខាន​ការ​ពិភាក្សា​នេះ​ទៀត?
At this point,
នៅចំណុចនេះ,
I accept our defeat.
ខ្ញុំទទួលយកការបរាជ័យរបស់យើង។
If you want to kill me, then do it.
បើ​ចង់​សម្លាប់​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ទៅ។
No need for this pretense.
មិនចាំបាច់ធ្វើពុតនេះទេ។
She is full of hatred
នាងពោរពេញដោយការស្អប់ខ្ពើម
that cannot be eased right now.
ដែល​មិន​អាច​ត្រូវ​បាន​បន្ធូរ​បន្ថយ​នៅ​ពេល​នេះ​។
I don't blame her.
ខ្ញុំមិនបន្ទោសនាងទេ។
You're well-educated.
អ្នក​មាន​ការ​អប់រំ​ល្អ។
Why did you do this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
So you know I'm well-educated?
ដូច្នេះ​អ្នក​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​មាន​ការ​អប់រំ​ល្អ?
Scholars should pass the imperial exam, serve in office,
អ្នកប្រាជ្ញគួរតែប្រឡងជាប់ ចូល បម្រើការងារក្នុងការិយាល័យ។
govern the country and bring peace to the world.
គ្រប់គ្រងប្រទេស និងនាំមកនូវសន្តិភាពដល់ពិភពលោក។
[Storm Alliance]
[សម្ព័ន្ធព្យុះ]
By trapping me in this cage,
ដោយ​ដាក់​ខ្ញុំ​នៅ​ក្នុង​ទ្រុង​នេះ
you ruined my future.
អ្នកបំផ្លាញអនាគតរបស់ខ្ញុំ។
Was it I who ruined you?
តើខ្ញុំជាអ្នកបំផ្លាញអ្នកមែនទេ?
When you were young, you obsessed over the imperial exam,
កាល​នៅ​ក្មេង អ្នក​ឈ្លក់​វង្វេង​នឹង​ការ​ប្រឡង​ចក្រពត្តិ
trying for years and never passing.
ព្យាយាម​រាប់​ឆ្នាំ​ហើយ​មិន​ដែល​កន្លង​ផុត​ឡើយ។
Because of that, you fell into poverty
ដោយ​សារ​ហេតុ​នោះ​ហើយ ទើប​អ្នក​ធ្លាក់​ក្នុង​ភាព​ក្រីក្រ
and were nearly beaten to death by creditors.
ហើយត្រូវ បានម្ចាស់បំណុលវាយដំរហូតដល់ស្លាប់។
If Qingyu hadn't met you
ប្រសិនបើ Qingyu មិនបានជួបអ្នក។
and saved you,
ហើយបានសង្រ្គោះអ្នក
would you be alive today?
តើអ្នកនឹងនៅរស់ថ្ងៃនេះទេ?
The Storm Alliance is everyone's home,
The Storm Alliance គឺជាផ្ទះរបស់មនុស្សគ្រប់គ្នា
never a prison!
មិនដែលជាប់គុក!
If it's truly a home,
បើពិតជាផ្ទះមែន
there shouldn't be so many unreasonable rules!
មិនគួរមាន ច្បាប់មិនសមហេតុផលច្រើនទេ!
Every rule was established
ច្បាប់នីមួយៗត្រូវបានបង្កើតឡើង
for a reason.
សម្រាប់ហេតុផលមួយ។
Without these rules,
បើគ្មានច្បាប់ទាំងនេះទេ
this family would have fallen apart long ago.
គ្រួសារ​នេះ​នឹង​បែកបាក់​គ្នា ​យូរ​មក​ហើយ។
If it's meant to fall apart, why force it to stay together?
បើ​ចង់​បែក​គ្នា ហេតុអ្វី​បង្ខំ​ឱ្យ​នៅ​ជាមួយ​គ្នា?
I'll kill you!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
You saved Feng Suige.
អ្នកបានរក្សាទុក Feng Suige ។
Why can't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាច
let go of the rules?
បោះបង់​ចោល​ច្បាប់?
You keep saying
អ្នកបន្តនិយាយ
it's for the good of the Storm Alliance,
វាគឺសម្រាប់ការល្អនៃ Storm Alliance
but in truth,
ប៉ុន្តែការពិត,
you just can't give up
អ្នកគ្រាន់តែមិនអាចបោះបង់
that bit of power!
អំណាចបន្តិច!
You want everyone
អ្នកចង់បានគ្រប់គ្នា
under your control!
នៅក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់អ្នក!
We've known each other for so many years.
យើង​បាន​ស្គាល់​គ្នា​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
We've overcome so many challenges together.
យើងបានជម្នះ បញ្ហាប្រឈមជាច្រើនជាមួយគ្នា។
Is this how you see me?
នេះជារបៀបដែលអ្នកឃើញខ្ញុំ?
[Storm Alliance]
[សម្ព័ន្ធព្យុះ]
Is that how
នោះ​ជា​របៀប​
all of you see me?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាឃើញខ្ញុំទេ?
Godfather!
ឪ!
[Storm Alliance]
[សម្ព័ន្ធព្យុះ]
What's wrong, Godfather?
តើ​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ទេ​លោក​ឪពុក?
Godfather!
ឪ!
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
[Great Shelter Hall]
[សាលជម្រកដ៏អស្ចារ្យ]
Move!
ផ្លាស់ទី!
Godfather!
ឪ!
Elder Lei!
ព្រឹទ្ធាចារ្យ ឡី!
Godfather.
ឪពុកក្មេក។
Elder Lei.
អែលឌើរ ឡី។
Elder Lei, are you okay?
អែលឌើរ ឡី តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Godfather.
ឪពុកក្មេក។
Elder Zhou,
អែលឌើរ Zhou
you're a healer.
អ្នកគឺជាអ្នកព្យាបាល។
You're the only one here with medical knowledge.
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់នៅទីនេះ ដែលមានចំណេះដឹងផ្នែកវេជ្ជសាស្រ្ត។
Please save him!
សូម​សង្គ្រោះ​គាត់!
Godfather.
ឪពុកក្មេក។
Elder Lei.
អែលឌើរ ឡី។
I believe you won't stand by and watch him die.
ខ្ញុំជឿថាអ្នកនឹងមិនឈរ មើលគាត់ស្លាប់ទេ។
Godfather.
ឪពុកក្មេក។
Zhou Hao, what are you doing?
Zhou Hao តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Elder Lei is fine now.
អែលឌើរ ឡី ឥឡូវ​សុខ​សប្បាយ​ជា​មិន​ខាន។
His anger
កំហឹងរបស់គាត់។
caused his qi to stagnate.
បណ្តាលឱ្យ qi របស់គាត់នៅទ្រឹង។
If he hadn't been able to release that blocked energy,
ប្រសិនបើគាត់មិនអាចបញ្ចេញ ថាមពលដែលរារាំងនោះ បានទេ
he would have died for sure.
គាត់នឹងស្លាប់យ៉ាងប្រាកដ។
Didn't you want to kill me?
តើអ្នកមិនចង់សម្លាប់ខ្ញុំទេ?
Why did you save me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ?
My defeat is already certain.
ការបរាជ័យរបស់ខ្ញុំគឺប្រាកដហើយ។
Whether I kill you or not
តើខ្ញុំសម្លាប់អ្នកឬអត់
doesn't matter anymore.
មិនមានបញ្ហាទៀតទេ។
Godfather.
ឪពុកក្មេក។
[Storm Alliance]
[សម្ព័ន្ធព្យុះ]
I heard your argument
ខ្ញុំបានលឺអំណះអំណាងរបស់អ្នក។
from outside just now.
ពីខាងក្រៅឥឡូវនេះ។
Don't let impulse
កុំអនុញ្ញាតឱ្យមានការជំរុញ
make you do something you'll regret.
ធ្វើឱ្យអ្នកធ្វើអ្វីមួយដែលអ្នកនឹងសោកស្តាយ។
Whether you believe it or not,
មិនថាជឿឬមិនជឿ
Feng Suige and I have both experienced
Feng Suige និងខ្ញុំទាំងពីរនាក់មានបទពិសោធន៍
the pain of brothers turning against each other—
ឈឺ​ចាប់ ​បង​ប្អូន​បែរ​ជា​គ្នា​???
and we understand it all too well.
ហើយយើងក៏យល់ពីវាផងដែរ។
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
I was a child
ខ្ញុំនៅក្មេង
without a home.
ដោយគ្មានផ្ទះ។
You don't know
អ្នកមិនដឹងទេ។
how much I envy you.
តើខ្ញុំច្រណែនអ្នកប៉ុណ្ណា។
Because of that,
ដោយសារតែនោះ,
and because
ហើយដោយសារតែ
I've experienced such pain myself,
ខ្លួនឯងធ្លាប់ឈឺចាប់បែបនេះ
I can't bear to see
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំមើលបានទេ។
you fall apart
អ្នកដួលរលំ
and lose your unity.
និងបាត់បង់ឯកភាពរបស់អ្នក។
[Storm Alliance]
[សម្ព័ន្ធព្យុះ]
A family
គ្រួសារមួយ។
will inevitably argue
នឹងប្រកែកដោយជៀសមិនរួច
and clash,
និងការប៉ះទង្គិច,
but a home is always a home,
ប៉ុន្តែផ្ទះតែងតែជាផ្ទះ
a place that shelters you from the storm.
កន្លែងដែលការពារអ្នកពីព្យុះ។
Family
គ្រួសារ
will always be family;
នឹងតែងតែជាគ្រួសារ;
they are each other's support.
ពួកគេគឺជាការគាំទ្រគ្នាទៅវិញទៅមក។
Elder Zhou,
អែលឌើរ Zhou
you only wanted to kill Elder Lei before
អ្នកគ្រាន់តែចង់សម្លាប់អែលឌើរ ឡី ពីមុនប៉ុណ្ណោះ។
because you hadn't thought it through,
ដោយសារតែអ្នកមិនបានគិតវាតាមរយៈ
right?
មែនទេ?
[Storm Alliance]
[សម្ព័ន្ធព្យុះ]
Elder Zhang,
អែលឌើរ Zhang
when Elder Lei
នៅពេលអែលឌើរ ឡី
fell ill earlier,
ធ្លាក់ខ្លួនឈឺមុននេះ
you couldn't bear to see it either,
អ្នក​ក៏​មិន​អាច​មើល​ឃើញ​វា​ដែរ
could you?
តើអ្នកអាចទេ?
Ask yourselves honestly:
សួរខ្លួនឯងដោយស្មោះត្រង់៖
just now, weren't you worried
ឥឡូវ​នេះ អ្នក​មិន​បារម្ភ​ទេ។
something would happen to Elder Lei?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអែលឌើរ ឡី?
Isn't he
មែនទេ?
your most important family member?
សមាជិកគ្រួសារសំខាន់បំផុតរបស់អ្នក?
[Storm Alliance]
[សម្ព័ន្ធព្យុះ]
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Don't you want to kill me for revenge?
តើអ្នកមិនចង់សម្លាប់ខ្ញុំដើម្បីសងសឹកទេ?
I'm giving you a chance.
ខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវឱកាសមួយ។
Feng Suige,
Feng Suige,
you know I want to kill you.
អ្នកដឹងថាខ្ញុំចង់សម្លាប់អ្នក។
Why did you still save me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ?
The last words I said to my father
ពាក្យចុងក្រោយដែលខ្ញុំនិយាយទៅកាន់ឪពុកខ្ញុំ
were that
តើនោះ
our father‑son bond
ឪពុករបស់យើង ??? ចំណងដៃកូនប្រុស
and the duties between ruler and subject
និងភារកិច្ចរវាងអ្នកគ្រប់គ្រង និងប្រធានបទ
were completely severed.
ត្រូវបានកាត់ផ្តាច់ទាំងស្រុង។
That was because I discovered
នោះគឺដោយសារតែខ្ញុំបានរកឃើញ
that my mother's death was connected to him
ថាការស្លាប់របស់ម្តាយខ្ញុំ ជាប់ទាក់ទងនឹងគាត់
and that my life
ហើយថាជីវិតរបស់ខ្ញុំ
had been manipulated by him.
ត្រូវបានកែសំរួលដោយគាត់។
I didn't kill him
ខ្ញុំ​មិន​បាន​សម្លាប់​គាត់​ទេ។
only because he was my father.
ដោយសារតែគាត់ជាឪពុករបស់ខ្ញុំ។
It's not a choice I can make;
វាមិនមែនជាជម្រើសដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានទេ។
I can only accept it.
ខ្ញុំ​អាច​ទទួល​យក​បាន​តែ​ប៉ុណ្ណោះ។
You hate me.
អ្នកស្អប់ខ្ញុំ។
You want to kill me.
អ្នកចង់សម្លាប់ខ្ញុំ។
This too is not something I can choose.
នេះក៏មិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំអាចជ្រើសរើសបានដែរ។
But I will uncover the truth.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងលាតត្រដាងការពិត។
If all of this
ប្រសិនបើទាំងអស់នេះ
was truly my father's wrongdoing,
ពិតជាកំហុសរបស់ឪពុកខ្ញុំ
I will bear it.
ខ្ញុំនឹងទ្រាំទ្រ។
If you want revenge,
ប្រសិនបើអ្នកចង់សងសឹក,
I will accept it.
ខ្ញុំនឹងទទួលយកវា។
[Storm Alliance]
[សម្ព័ន្ធព្យុះ]
Many of you here
អ្នកជាច្រើននៅទីនេះ
hate me deeply
ស្អប់ខ្ញុំយ៉ាងខ្លាំង
because I'm Feng Pingcheng's son.
ព្រោះខ្ញុំជាកូនប្រុសរបស់ Feng Pingcheng។
So what I said just now
ដូច្នេះអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយនៅពេលនេះ
was also meant for you to hear.
ក៏មានន័យសម្រាប់អ្នកដើម្បីស្តាប់។
Whether you believe me or not,
មិនថាជឿខ្ញុំឬអត់
I will uncover the truth.
ខ្ញុំនឹងលាតត្រដាងការពិត។
Elder Zhang,
អែលឌើរ Zhang
only when you know the truth
លុះត្រាតែអ្នកដឹងការពិត
can you truly have your revenge.
តើអ្នកពិតជាអាចសងសឹករបស់អ្នក។
Since you're willing
ចាប់តាំងពីអ្នកមានឆន្ទៈ
to do anything for revenge,
ធ្វើអ្វីៗដើម្បីសងសឹក
why can't you be a little more patient
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចអត់ធ្មត់បន្តិច
and wait for an answer?
ហើយរង់ចាំចម្លើយ?
Will you really give me this answer?
តើអ្នកពិតជានឹងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវចម្លើយនេះមែនទេ?
I, Feng Suige, always keep my word.
ខ្ញុំ Feng Suige តែងតែរក្សាពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
Fine.
ល្អ
I'll wait for your answer.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំចម្លើយរបស់អ្នក។
Elder Lei,
អែលឌើរ ឡី
are you willing to wait for the truth?
តើអ្នកសុខចិត្តរង់ចាំការពិតទេ?
It doesn't matter anymore.
វាមិនមានបញ្ហាទៀតទេ។
Whether I'm willing or not
មិនថាខ្ញុំសុខចិត្តឬអត់
is no longer important.
លែងសំខាន់ទៀតហើយ។
[Storm Alliance]
[សម្ព័ន្ធព្យុះ]
I want to ask all of you a question
ខ្ញុំចង់សួរអ្នកទាំងអស់គ្នាមួយសំនួរ
I've never asked before:
ខ្ញុំមិនដែលសួរពីមុនទេ៖
do you want to strictly follow the alliance rules?
តើអ្នកចង់អនុវត្ត តាមច្បាប់សម្ព័ន្ធភាពយ៉ាងតឹងរ៉ឹងទេ?
You want to leave too?
តើអ្នកចង់ចាកចេញដែរទេ?
[Storm Alliance]
[សម្ព័ន្ធព្យុះ]
I beg you to tell me the truth.
ខ្ញុំសុំឱ្យអ្នកនិយាយការពិត។
Godfather,
ឪ!
I don't want to lie to you.
ខ្ញុំមិនចង់កុហកអ្នកទេ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
So it turns out
ដូច្នេះវាប្រែចេញ
I've been the only one wishing for this all along.
ខ្ញុំ​មាន​តែ​ម្នាក់​គត់ ​ដែល​ប្រាថ្នា​ចង់​បាន​រឿង​នេះ​រហូត​មក។
Godfather!
ឪ!
Actually, Elder Lei
តាមពិត អែលឌើរ ឡី
has his reasons.
មានហេតុផលរបស់គាត់។
Many in the Storm Alliance
ជាច្រើននៅក្នុងសម្ព័ន្ធព្យុះ
have never seen
មិនធ្លាប់ឃើញ
the dangers of the outside world.
គ្រោះថ្នាក់នៃពិភពខាងក្រៅ។
They only long to go out,
ពួកគេគ្រាន់តែចង់ចេញទៅក្រៅ
but they don't appreciate
ប៉ុន្តែគេមិនសរសើរទេ។
how precious this paradise is.
តើឋានសួគ៌នេះមានតម្លៃប៉ុណ្ណា។
A person won't know
មនុស្សម្នាក់នឹងមិនដឹងទេ។
the taste of pain until they fall.
រសជាតិនៃការឈឺចាប់រហូតដល់ពួកគេដួល។
You've been through so much pain
អ្នក​បាន​ឆ្លង​កាត់​ការ​ឈឺ​ចាប់​ជា​ខ្លាំង
that you've come to this realization.
ដែលអ្នកបានឈានដល់ការសម្រេចនេះ។
And haven't you as well?
ហើយ​អ្នក​ក៏​អត់​ដែរ?
The pain you've experienced
ការឈឺចាប់ដែលអ្នកបានជួបប្រទះ
is greater and deeper
គឺធំជាង និងជ្រៅជាង
than mine.
ជាងរបស់ខ្ញុំ។
Today, you said
ថ្ងៃនេះអ្នកបាននិយាយ
you're an orphan without a home.
អ្នកជាក្មេងកំព្រាគ្មានផ្ទះ។
But now it's different.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះវាខុសគ្នា។
Now you have me.
ឥឡូវនេះអ្នកមានខ្ញុំ។
I will always be your family.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាគ្រួសាររបស់អ្នកជានិច្ច។
We've been through so much together.
យើង​បាន​ឆ្លង​កាត់​ជា​ច្រើន​ជាមួយ​គ្នា។
Because I lost my memory
ដោយសារតែខ្ញុំបាត់បង់ការចងចាំ
we went from enemies to lovers,
យើងបានទៅពីសត្រូវទៅជាគូស្នេហ៍
and when you lost yours
ហើយនៅពេលដែលអ្នកបាត់បង់របស់អ្នក។
we nearly went from lovers back to enemies.
យើងស្ទើរតែចេញពីគូស្នេហ៍ ត្រឡប់ទៅជាសត្រូវ។
But even so,
ប៉ុន្តែទោះជាយ៉ាងនេះក្តី
you're still willing
អ្នកនៅតែមានឆន្ទៈ
to be my family.
ដើម្បីក្លាយជាគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
After all we've been through,
បន្ទាប់ពីយើងឆ្លងកាត់ទាំងអស់,
don't you feel bitter?
តើអ្នកមិនមានអារម្មណ៍ជូរចត់ទេ?
With you here,
ជាមួយអ្នកនៅទីនេះ
how could I?
តើខ្ញុំអាចដោយរបៀបណា?
I'll always be here.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនេះជានិច្ច។
I'm sure after this,
ខ្ញុំប្រាកដថាបន្ទាប់ពីនេះ
Elder Lei won't be
អែលឌើរ ឡី នឹង​មិន​មែន​ទេ។
so rigid in following the rules;
តឹងរ៉ឹងក្នុងការអនុវត្តតាមច្បាប់;
we should be able
យើងគួរតែអាច
to leave soon.
ដើម្បីចាកចេញឆាប់ៗនេះ។
Wherever you go in the future,
មិនថាអ្នកទៅទីណានាពេលអនាគត
I will be with you.
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នក។
When we return to Susha,
នៅពេលដែលយើងត្រឡប់ទៅ Susha,
we'll reveal the truth.
យើងនឹងបង្ហាញការពិត។
It's not just for revenge,
វាមិនមែនគ្រាន់តែសម្រាប់ការសងសឹកទេ
but also to show the world
ប៉ុន្តែក៏ដើម្បីបង្ហាញពិភពលោកផងដែរ។
that Xiyang's brother isn't a villain
ថាបងប្រុសរបស់ Xiyang មិនមែនជាមនុស្សអាក្រក់ទេ។
who killed his father and king.
ដែលសម្លាប់បិតា និងស្តេច។
I'll send word to Xiyang
ខ្ញុំនឹងផ្ញើពាក្យទៅ Xiyang
to tell her I'm alive.
ដើម្បីប្រាប់នាងថាខ្ញុំនៅរស់។
I can't bring her back
ខ្ញុំមិនអាចនាំនាងមកវិញបានទេ។
with peace of mind
ជាមួយនឹងសន្តិភាពនៃចិត្ត
until I've personally killed our enemies.
រហូតដល់ខ្ញុំបានសម្លាប់សត្រូវរបស់យើងផ្ទាល់។
Murong Zhong and his son
Murong Zhong និងកូនប្រុសរបស់គាត់។
haven't found your whereabouts.
រកមិនឃើញកន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់អ្នកទេ។
They certainly won't give up.
ពួកគេប្រាកដជាមិនបោះបង់ចោលឡើយ។
When we return to Yujing this time,
ពេលយើងត្រឡប់ទៅ Yujing លើកនេះ
it'll be full of danger.
វានឹងពោរពេញដោយគ្រោះថ្នាក់។
After leaving here,
បន្ទាប់ពីចាកចេញពីទីនេះ។
let's first find someone
ចូរយើងស្វែងរកនរណាម្នាក់ជាមុនសិន
to get a clear picture of the current situation.
ដើម្បីទទួលបានរូបភាពច្បាស់លាស់ នៃស្ថានភាពបច្ចុប្បន្ន។
This person is completely trustworthy.
បុគ្គលនេះគួរឱ្យទុកចិត្តទាំងស្រុង។
Okay.
មិនអីទេ។
Killing Murong Zhong and his son won't be easy.
ការសម្លាប់ Murong Zhong និងកូនប្រុសរបស់គាត់នឹងមិនងាយស្រួលនោះទេ។
Why did you agree to that
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយល់ព្រមចំពោះរឿងនោះ។
so readily?
ដូច្នេះហើយ?
When my army
នៅពេលដែលកងទ័ពរបស់ខ្ញុំ
breaks through your Susha,
បំបែកតាមរយៈ Susha របស់អ្នក,
taking their heads
យកក្បាលរបស់ពួកគេ។
won't be hard.
នឹងមិនពិបាកទេ។
You're still going to send troops to attack Susha?
ឯង​នៅ​តែ​បញ្ជូន​ទ័ព ​ទៅ​វាយ​ស៊ូសា​ទៀត?
Our two countries have finally achieved peace.
ប្រទេស​យើង​ទាំង​ពីរ ​សម្រេច​បាន​សន្តិភាព​នៅ​ទី​បំផុត​។
What good would attacking Susha again
អ្វី​ដែល​ល្អ​នឹង​វាយ​ប្រហារ Susha ម្តង​ទៀត​
do for you?
ធ្វើសម្រាប់អ្នក?
What?
អ្វី?
Now you suddenly care about
ឥឡូវនេះអ្នកចាប់អារម្មណ៍ភ្លាមៗ
the people of Susha?
ប្រជាជន Susha?
I only agreed to help you kill them;
ខ្ញុំគ្រាន់តែយល់ព្រមជួយអ្នកសម្លាប់ពួកគេ។
I never agreed to how I'd do it.
ខ្ញុំមិនដែលយល់ព្រមពីរបៀបដែលខ្ញុំនឹងធ្វើវាទេ។
I only want Murong Zhong and his son dead.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យ Murong Zhong និងកូនប្រុសរបស់គាត់ស្លាប់។
I don't want innocent people to suffer.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឲ្យ​ជន​ស្លូត​ត្រង់​រង​គ្រោះ​ទេ។
You're angry?
តើអ្នកខឹងទេ?
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
As long as I'm happy.
ដរាបណាខ្ញុំសប្បាយចិត្ត។
Whether to send troops
ថាតើត្រូវបញ្ជូនកងទ័ព
isn't for you to decide, is it?
មិនមែនសម្រាប់អ្នកសម្រេចចិត្តទេមែនទេ?
Isn't your mother
មិនមែនជាម្តាយរបស់អ្នកទេ។
the real ruler of Jinxiu?
អ្នកគ្រប់គ្រងពិតប្រាកដរបស់ Jinxiu?
Dare you say that again?
ហ៊ាននិយាយម្តងទៀតទេ?
Am I wrong?
តើខ្ញុំខុសទេ?
Dare to make another bet with me?
ហ៊ានភ្នាល់មួយទៀតជាមួយខ្ញុំទេ?
I'm listening.
ខ្ញុំកំពុងស្តាប់។
I bet your mother
ខ្ញុំភ្នាល់ជាមួយម្តាយរបស់អ្នក។
doesn't care about your opinion at all.
មិនខ្វល់ពីយោបល់របស់អ្នកទាល់តែសោះ។
She sees me as a thorn in her side.
នាងមើលឃើញខ្ញុំជាបន្លានៅខាងនាង។
She will find a way to get rid of me.
នាងនឹងរកវិធីកម្ចាត់ខ្ញុំ។
Fine.
ល្អ
I'll take that bet.
ខ្ញុំនឹងយកការភ្នាល់នោះ។
In 15 minutes,
ក្នុងរយៈពេល ១៥ នាទី
the Royal Guards will be back here.
Royal Guards នឹងត្រលប់មកទីនេះវិញ។
We must be quick.
យើងត្រូវតែលឿន។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
the water's getting cold.
ទឹកកំពុងត្រជាក់។
You've been bathing for a long time.
អ្នកបានងូតទឹកយូរហើយ។
Shall I help you dress?
តើខ្ញុំអាចជួយអ្នកស្លៀកពាក់បានទេ?
No matter how long I bathe, it's no use.
ទោះងូតទឹកយូរប៉ុណ្ណាក៏គ្មានប្រយោជន៍ដែរ។
[Yujian Pavilion]
[Yujian Pavilion]
I won't get clean.
ខ្ញុំនឹងមិនស្អាតទេ។
Kneel!
លុតជង្គង់!
Get out.
ចេញ។
You may leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
Yes.
បាទ។
I killed the person who wanted to kill you
ខ្ញុំបានសម្លាប់អ្នកដែលចង់សម្លាប់អ្នក។
with my own hands.
ដោយដៃរបស់ខ្ញុំផ្ទាល់។
So?
ដូច្នេះ?
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
no one in this palace will dare kill you.
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​ក្នុង​វាំង​នេះ​ហ៊ាន​សម្លាប់​អ្នក​ឡើយ។
I won again,
ខ្ញុំបានឈ្នះម្តងទៀត
didn't I?
តើខ្ញុំមែនទេ?
[Storm Alliance]
[សម្ព័ន្ធព្យុះ]
Elder Lei,
អែលឌើរ ឡី
what are your plans for the future?
តើ​អ្នក​មាន​ផែនការ​អ្វី​សម្រាប់​អនាគត?
I...
ខ្ញុំ...
I'm not going anywhere.
ខ្ញុំមិនទៅណាទេ។
I'll stay here.
ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅទីនេះ។
In case they come back,
ក្នុងករណីពួកគេត្រលប់មកវិញ
someone needs to be home.
នរណាម្នាក់ត្រូវតែនៅផ្ទះ។
If I'm not mistaken,
បើខ្ញុំមិនច្រឡំទេ
you're also here to say goodbye.
អ្នកក៏នៅទីនេះដើម្បីនិយាយលា។
Yes.
បាទ។
I saved you,
ខ្ញុំបានសង្រ្គោះអ្នក
and you saved me.
ហើយអ្នកបានសង្រ្គោះខ្ញុំ។
You and I
អ្នកនិងខ្ញុំ
are even now.
គឺសូម្បីតែឥឡូវនេះ។
Since I gave you my word,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវពាក្យរបស់ខ្ញុំ,
I'll do everything I can
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន
to find out the truth.
ដើម្បីស្វែងរកការពិត។
May I
សូមអោយខ្ញុំ
ask you for one favor?
សុំចិត្តមួយបានទេ?
Please speak.
សូមនិយាយ។
You're both capable people
អ្នកទាំងពីរជាមនុស្សដែលមានសមត្ថភាព
who've seen all kinds of storms.
ដែលបានឃើញព្យុះគ្រប់ប្រភេទ។
If any member of the Storm Alliance
ប្រសិនបើសមាជិកណាមួយនៃសម្ព័ន្ធព្យុះ
runs into trouble out there
រត់ចូលទៅក្នុងបញ្ហានៅទីនោះ
and comes to you for help,
ហើយមករកអ្នកសម្រាប់ជំនួយ
could you—
តើអ្នកអាច???
for my sake—
សម្រាប់ខ្ញុំ???
not let them go hungry or cold?
កុំឱ្យពួកគេឃ្លានឬត្រជាក់?
You can send them
អ្នកអាចផ្ញើពួកគេ។
back to me.
ត្រឡប់មកខ្ញុំវិញ។
Alright.
មិនអីទេ។
I promise you.
ខ្ញុំសន្យានឹងអ្នក។
Of course, Elder Lei.
ជាការពិតណាស់ អែលឌើរ ឡី។
Please rest assured.
សូមធានា។
Lei Lie has agreed to let them leave the mountain.
ឡៃ លី បាន​យល់ព្រម ​ឲ្យ​ពួកគេ​ចាក​ចេញពី​ភ្នំ។
I have more good news for you.
ខ្ញុំមានដំណឹងល្អបន្ថែមទៀតសម្រាប់អ្នក។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
anyone who wants to leave the Storm Alliance
នរណាម្នាក់ដែលចង់ចាកចេញពី Storm Alliance
can do so at any time.
អាចធ្វើដូច្នេះបានគ្រប់ពេល។
I'm here to say goodbye.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីនិយាយលា។
Before I leave,
មុនពេលខ្ញុំចាកចេញ,
there's one more thing.
មានរឿងមួយទៀត។
I lost our bet, didn't I?
ខ្ញុំបានចាញ់ការភ្នាល់របស់យើងមែនទេ?
I'm giving you Zhengnian Villa.
ខ្ញុំកំពុងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវវីឡា Zhengnian ។
Who wants your stupid villa?
តើអ្នកណាចង់បានវីឡាដ៏ឆ្កួតរបស់អ្នក?
You said it yourself.
អ្នកបាននិយាយវាដោយខ្លួនឯង។
No take-backs.
គ្មានការដកថយទេ។
Well...
អញ្ចឹង...
a bet is a bet.
ការភ្នាល់គឺជាការភ្នាល់។
I can't owe you anything.
ខ្ញុំមិនអាចជំពាក់អ្នកអ្វីទាំងអស់។
As long as it's within my power,
ដរាបណាវាស្ថិតនៅក្នុងអំណាចរបស់ខ្ញុំ
just tell me what you want.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
I want you to drink this.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកផឹកនេះ។
Mushroom?
ផ្សិត?
Drink it.
ផឹកវា។
I've already had some. What are you afraid of?
ខ្ញុំ​មាន​ខ្លះ​រួច​ហើយ។ តើអ្នកខ្លាចអ្វី?
Once I drink this,
ពេល​ខ្ញុំ​ផឹក​នេះ
we're even, alright?
ពួកយើងសុខសប្បាយទេ?
Yes, we'll be even.
បាទ យើង​នឹង​ស្មើ។
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
A new medicine I developed.
ថ្នាំថ្មីដែលខ្ញុំបង្កើត។
It dispels dampness.
វាបំបាត់ភាពសើម។
I...
ខ្ញុំ...
How would I know?
តើខ្ញុំអាចដឹងដោយរបៀបណា?
Why is this...
ហេតុអ្វីនេះ...
dampness-dispelling medicine so strong?
ថ្នាំ​បំបាត់​សំណើម​ខ្លាំង​ម្ល៉េះ?
I want you to drink it.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកផឹកវា។
You don't know?
អ្នកមិនដឹងទេ?
And you made me drink it?
ហើយអ្នកឱ្យខ្ញុំផឹកវា?
I'm dying of laughter.
ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​សើច។
Your injuries are mostly healed,
របួសរបស់អ្នកភាគច្រើនបានជាសះស្បើយ
but they still need time to fully recover.
ប៉ុន្តែពួកគេនៅតែត្រូវការពេលវេលាដើម្បីជាសះស្បើយពេញលេញ។
This medicine can nourish the body and restore your energy.
ឱសថនេះអាចចិញ្ចឹមរាងកាយ និងស្ដារថាមពលរបស់អ្នក។
Take 2 pills a day for 5 days,
លេប 2 គ្រាប់ក្នុងមួយថ្ងៃរយៈពេល 5 ថ្ងៃ;
and you should recover about 70 to 80 percent.
ហើយអ្នកគួរតែងើបឡើងវិញ ប្រហែល 70 ទៅ 80 ភាគរយ។
Thank you, Young Mistress Ling.
អរគុណម្ចាស់ស្រី លីង។
What about you, Xueying?
ចុះអ្នកវិញ Xueying?
What are your plans next?
តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង​អ្វី​បន្ទាប់​?
I just went to find my father
ខ្ញុំទើបតែទៅរកឪពុកខ្ញុំ
at Lady An's place.
នៅកន្លែងរបស់ Lady An ។
He left me a note
គាត់បានទុកអោយខ្ញុំកត់ចំណាំ
saying...
និយាយ...
he went traveling with Lady An
គាត់បានធ្វើដំណើរជាមួយ Lady An
and told me to go back
ហើយប្រាប់ខ្ញុំឱ្យត្រឡប់ទៅវិញ។
and look after Zhengnian Villa.
និងមើលថែវីឡា Zhengnian ។
Yixiao.
យីសៀ។
Ning Fei.
នីងហ្វៃ។
I prepared some dry rations
ខ្ញុំបានរៀបចំអាហារស្ងួតមួយចំនួន
for you to eat on your journey.
ដើម្បីឱ្យអ្នកញ៉ាំក្នុងដំណើររបស់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Yes.
បាទ។
Here.
នៅទីនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Ning Fei has agreed
Ning Fei បានយល់ព្រម
to return to Zhengnian Villa with me.
ដើម្បីត្រឡប់ទៅ Zhengnian Villa ជាមួយខ្ញុំ។
That's good.
នោះជាការល្អ។
You can look out for each other,
អ្នកអាចមើលគ្នាទៅវិញទៅមក,
which puts my mind at ease.
ដែលធ្វើអោយចិត្តខ្ញុំស្ងប់។
You must take care of yourselves.
អ្នកត្រូវតែថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
After I send Xueying back,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបញ្ជូន Xueying ត្រឡប់មកវិញ។
I'll come join you.
ខ្ញុំនឹងមកចូលរួមជាមួយអ្នក។
Maybe I can be of some help.
ប្រហែលជាខ្ញុំអាចជួយបានខ្លះ។
Okay.
មិនអីទេ។
I'll thank you in advance.
ខ្ញុំនឹងអរគុណទុកជាមុន។
Why are you being so polite again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានភាពគួរសមម្តងទៀត?
I told you we're brothers now.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ថា​យើង​ជា​បងប្អូន​នឹង​គ្នា​ឥឡូវ​នេះ​។
This list names so many officials
បញ្ជី​នេះ​ដាក់​ឈ្មោះ​មន្ត្រី​ជា​ច្រើន។
to be promoted.
ដែលត្រូវបានលើកកម្ពស់។
[Li Boyong] [Zhang Ziyu]
[Li Boyong] [Zhang Ziyu]
Yes.
បាទ។
The new emperor has just ascended the throne,
ព្រះចៅអធិរាជថ្មី ទើបតែឡើងសោយរាជ្យ,
and state affairs are in disarray.
ហើយ​កិច្ចការ​រដ្ឋ​មាន​ភាព​ច្របូកច្របល់។
All the departments are short of people.
នាយកដ្ឋានទាំងអស់គឺខ្វះខាតមនុស្ស។
We really need to add more people.
យើងពិតជាត្រូវបន្ថែមមនុស្សបន្ថែមទៀត។
Did you draft this list?
តើអ្នកបានព្រាងបញ្ជីនេះទេ?
I discussed it
ខ្ញុំបានពិភាក្សាវា។
with the other ministers at court.
ជាមួយរដ្ឋមន្ត្រីផ្សេងទៀតនៅតុលាការ។
They had no objections.
ពួកគេ​គ្មាន​ការ​ជំទាស់​ទេ។
Once His Majesty approves it,
ពេល​ព្រះ​អង្គ​យល់​ព្រម
I can send the appointments to each department.
ខ្ញុំអាចផ្ញើការណាត់ជួប ទៅនាយកដ្ឋាននីមួយៗ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
you are truly devoted to Susha.
អ្នកពិតជាលះបង់ចំពោះ Susha ។
You've reached the age
អ្នកបានឈានដល់អាយុ
when you should be enjoying retirement in your hometown.
នៅពេលដែលអ្នកគួរតែរីករាយនឹងការចូលនិវត្តន៍ នៅស្រុកកំណើតរបស់អ្នក។
Yet you're still managing state affairs
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែគ្រប់គ្រងកិច្ចការរដ្ឋ
for this widow and her orphaned son.
សម្រាប់ស្ត្រីមេម៉ាយរូបនេះ និងកូនប្រុសកំព្រារបស់នាង។
I am truly moved.
ខ្ញុំពិតជារំជួលចិត្តណាស់។
I only wish to dedicate myself fully
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់លះបង់ខ្លួនឯងឱ្យបានពេញលេញ
and help ease His Majesty's burdens.
និងជួយសម្រាលបន្ទុករបស់ព្រះអង្គ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
selecting officials is a matter of great importance.
ការ​ជ្រើសរើស​មន្ត្រី ​គឺ​ជា​បញ្ហា​ដ៏​សំខាន់។
Let's wait until I have discussed it with His Majesty
ចាំទាល់តែខ្ញុំបានពិភាក្សា ជាមួយសម្តេច
before making any decisions.
មុនពេលធ្វើការសម្រេចចិត្តណាមួយ។
Very well.
ល្អណាស់។
I'll return to my residence
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅលំនៅដ្ឋានរបស់ខ្ញុំវិញ។
and await your news.
ហើយរង់ចាំព័ត៌មានរបស់អ្នក។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
there's another matter
មានរឿងមួយទៀត
of utmost importance
សារៈសំខាន់បំផុត។
that I must report to you and His Majesty
ទូលបង្គំ​ត្រូវ​រាយការណ៍​ជូន​ព្រះអង្គ និង​ព្រះអង្គ
for a decision.
សម្រាប់ការសម្រេចចិត្ត។
Feng Suige has disappeared,
Feng Suige បានបាត់ខ្លួន
and we don't know if he's still alive.
ហើយយើងមិនដឹងថាតើគាត់នៅមានជីវិតឬអត់។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
Isn't he already dead?
តើគាត់មិនទាន់ស្លាប់ទេឬ?
His body is missing.
សាកសពរបស់គាត់បាត់។
I'm afraid there might be unexpected trouble.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​អាច​នឹង​មាន ​បញ្ហា​ដែល​មិន​នឹក​ស្មាន​ដល់។
I was planning to wait until the court stabilized
ខ្ញុំគ្រោងនឹងរង់ចាំរហូតដល់ តុលាការមានស្ថេរភាព
before personally
មុននឹងផ្ទាល់ខ្លួន
investigating this matter,
ការស៊ើបអង្កេតលើបញ្ហានេះ,
but as I just said,
ប៉ុន្តែដូចដែលខ្ញុំទើបតែនិយាយ
with all departments short of staff,
ជាមួយគ្រប់នាយកដ្ឋានទាំងអស់ ខ្វះបុគ្គលិក
I can't leave.
ខ្ញុំមិនអាចចាកចេញបានទេ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
are you threatening me?
តើអ្នកកំពុងគំរាមកំហែងខ្ញុំទេ?
How could I?
តើខ្ញុំអាចដោយរបៀបណា?
Your Majesty, you once said
ព្រះករុណា ទ្រង់មានបន្ទូលថា
that our fates
ថាជោគវាសនារបស់យើង។
are shared in glory and loss.
ត្រូវបានចែករំលែកនៅក្នុងសិរីល្អនិងការបាត់បង់។
I've never
ខ្ញុំមិនដែល
forgotten that.
ភ្លេចថា
I'll take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
Servants.
អ្នកបម្រើ។
Bring me
នាំខ្ញុំមក
the list of consort candidates
បញ្ជីឈ្មោះបេក្ខជន
prepared for His Majesty.
រៀបចំថ្វាយព្រះករុណា។
Yes.
បាទ។
[Murong Residence]
[លំនៅដ្ឋាន Murong]
Father,
ឪពុក
will the Empress Dowager
នឹងព្រះចៅអធិរាជ
agree to that list?
យល់ព្រមនឹងបញ្ជីនេះ?
She will.
នាងនឹង។
Most of the people
ភាគច្រើននៃប្រជាជន
on that list
នៅក្នុងបញ្ជីនោះ។
are our people.
គឺជាប្រជាជនរបស់យើង។
She didn't raise any objections?
នាង​មិន​បាន​លើក​ឡើង​ពី​ការ​ជំទាស់​ទេ?
She thinks now that the situation is stable,
នាង​គិត ​ថា​ពេល​នេះ​ស្ថានភាព​មាន​ស្ថិរភាព
she can abandon us.
នាងអាចបោះបង់ចោលយើង។
She wants to suppress our Murong family.
នាង​ចង់​គាបសង្កត់​គ្រួសារ Murong របស់​យើង។
Then I'll make her see
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងឱ្យនាងឃើញ
that if I could put her Feng Chengyang
ថាប្រសិនបើខ្ញុំអាចដាក់ Feng Chengyang របស់នាង
on the throne,
នៅលើបល្ល័ង្ក,
I can just as easily
ខ្ញុំអាចធ្វើបានយ៉ាងងាយស្រួល
pull him down.
ទាញគាត់ចុះ។
Yao,
របស់ពួកគេ,
I've told you many times.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកជាច្រើនដងហើយ។
At this point,
នៅចំណុចនេះ,
there's
មាន
no turning back for us.
គ្មាន​ការ​ត្រឡប់​មក​វិញ​សម្រាប់​យើង​។
Since we've come this far,
តាំងពីយើងមកដល់ពេលនេះ
we might as well
យើងប្រហែលជាផងដែរ។
go all the way.
ទៅគ្រប់វិធី។
When the time is right,
នៅពេលដែលពេលវេលាត្រឹមត្រូវ,
I'll make you emperor too.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ជា​អធិរាជ​ផង​ដែរ​។
Are you ready?
តើអ្នកត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
Father,
ឪពុក
for the Murong family,
សម្រាប់គ្រួសារ Murong
I'll do whatever you say.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលអ្នកនិយាយ។
A handful of people?
មនុស្សមួយក្តាប់តូច?
Aside from the Murong family,
ក្រៅពីគ្រួសារ Murong
the only one who can mobilize the Imperial Guards
តែមួយគត់ ដែលអាចប្រមូលកងឆ្មាំអធិរាជ
is my mother.
គឺជាម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
Right?
មែនទេ?
I didn't say that.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយនោះទេ។
I don't know anything.
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
I don't know anything!
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទេ!
The Empress Dowager has arrived!
ព្រះចៅអធិរាជបានមកដល់ហើយ!
[Qi Lingsu]
[Qi Lingsu]
This
នេះ។
is the eldest daughter of Qi Zheng, Marquis of Huainan
គឺជាកូនស្រីច្បងរបស់ Qi Zheng, Marquis នៃ Huainan
and Grand Commander of Yongzhou.
និងមេទ័ពធំនៃ Yongzhou ។
There are other candidates for consorts as well.
មានបេក្ខភាពផ្សេងទៀត សម្រាប់មហេសីផងដែរ។
They are all daughters of military generals.
ពួកគេទាំងអស់សុទ្ធតែជាកូនស្រី របស់ឧត្តមសេនីយ៍យោធា។
[Qi Lingsu]
[Qi Lingsu]
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
Leave us.
ទុកឱ្យពួកយើង។
Mother,
ម្ដាយ
I've told you before.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីមុន។
I don't want to get married.
ខ្ញុំមិនចង់រៀបការទេ។
Qi Zheng has military merits
Qi Zheng មានគុណសម្បត្តិយោធា
and is a trusted aide of your grandfather.
និងជាជំនួយការដ៏គួរឱ្យទុកចិត្តរបស់ជីតារបស់អ្នក។
He will be on our side.
គាត់នឹងនៅខាងយើង។
If your birth charts match,
ប្រសិនបើតារាងកំណើតរបស់អ្នកត្រូវគ្នា
we'll grant him the title of prince.
យើងនឹងផ្តល់ងារជាព្រះអង្គម្ចាស់។
In the future,
នៅពេលអនាគត។
he'll not only be able to
គាត់នឹងមិនត្រឹមតែអាចទេ។
rival Murong Zhong and his son,
គូប្រជែង Murong Zhong និងកូនប្រុសរបស់គាត់
but also help you
ប៉ុន្តែក៏ជួយអ្នកផងដែរ។
secure your position on the throne.
ធានាតំណែងរបស់អ្នកនៅលើបល្ល័ង្ក។
You talk about these things every day.
អ្នកនិយាយរឿងទាំងនេះជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Is there nothing else
តើមិនមានអ្វីផ្សេងទៀតទេ។
in your eyes?
នៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក?
If you don't want to be manipulated,
បើមិនចង់អោយគេបោក
you must do as I say.
អ្នកត្រូវធ្វើដូចខ្ញុំនិយាយ។
Since I was a child,
តាំងពីខ្ញុំនៅក្មេង
you've always taught me
អ្នកតែងតែបង្រៀនខ្ញុំ
to compete,
ដើម្បីប្រកួតប្រជែង,
to gain favor,
ដើម្បីទទួលបានការពេញចិត្ត,
to please Father,
ដើម្បីផ្គាប់ចិត្តព្រះបិតា
to inherit the throne,
ដើម្បី​ទទួល​មរតក​បល្ល័ង្ក
but you've never
ប៉ុន្តែអ្នកមិនដែល
asked me
សួរខ្ញុំ
what I actually want.
អ្វីដែលខ្ញុំពិតជាចង់បាន។
You're already the Emperor of Susha.
អ្នកគឺជាអធិរាជរបស់ Susha រួចហើយ។
What more do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វីទៀត?
With your position
ជាមួយនឹងមុខតំណែងរបស់អ្នក។
comes many obligations beyond your control.
មានកាតព្វកិច្ចជាច្រើនលើស ពីការគ្រប់គ្រងរបស់អ្នក។
Instead of wasting time
ជំនួសឱ្យការខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា
on useless thoughts,
នៅលើគំនិតគ្មានប្រយោជន៍,
you should focus on
អ្នកគួរតែផ្តោតលើ
how to be a good emperor.
របៀបក្លាយជាអធិរាជដ៏ល្អ។
Mother, do you truly want me
ម៉ាក់ តើអ្នកពិតជាចង់បានខ្ញុំមែនទេ?
to be a good emperor?
ដើម្បីក្លាយជាអធិរាជដ៏ល្អ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Why won't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនឹងមិន
tell me the truth
ប្រាប់ខ្ញុំពីការពិត
behind my father's death?
នៅពីក្រោយការស្លាប់របស់ឪពុកខ្ញុំ?
You said
អ្នកបាននិយាយ
that my father
ថាឪពុករបស់ខ្ញុំ
was killed by my brother.
ត្រូវបានសម្លាប់ដោយបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Is that really true?
តើ​ពិត​ជា​ពិត​មែន​ទេ?
For you,
សម្រាប់អ្នក,
I've sacrificed so much,
ខ្ញុំបានលះបង់ច្រើនណាស់
yet you dare question me?
តើអ្នកហ៊ានសួរខ្ញុំទេ?
Fine.
ល្អ
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I will decide everything for you.
ខ្ញុំនឹងសម្រេចចិត្តគ្រប់យ៉ាងសម្រាប់អ្នក។
I won't consult with you anymore,
ខ្ញុំនឹងមិនពិគ្រោះយោបល់ជាមួយអ្នកទៀតទេ,
and I don't care if you like it or not.
ហើយខ្ញុំមិនខ្វល់ថាអ្នកចូលចិត្តវាឬអត់នោះទេ។
I'll help you secure your throne.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកឱ្យទទួលបានបល្ល័ង្ករបស់អ្នក។
If you want to hate me,
បើអ្នកចង់ស្អប់ខ្ញុំ
then hate me.
បន្ទាប់មកស្អប់ខ្ញុំ។
This is the residence of Song Cheng,
នេះជាលំនៅដ្ឋានរបស់ Song Cheng
a scout of the Feng Battalion.
កាយរឹទ្ធិនៃកងវរសេនាតូច Feng ។
He's absolutely trustworthy.
គាត់ពិតជាគួរឱ្យទុកចិត្តណាស់។
Let's find him first
ចូរយើងស្វែងរកគាត់ជាមុនសិន
to learn the current situation in Yujing City.
ដើម្បីស្វែងយល់ពីស្ថានភាពបច្ចុប្បន្ន នៅទីក្រុង Yujing ។
Be careful
ប្រយ័ត្ន
not to be spotted by Murong Zhong and his son.
មិនត្រូវបានគេប្រទះឃើញ ដោយ Murong Zhong និងកូនប្រុសរបស់គាត់។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
Let's go.
តោះទៅ។
Lu Ke.
លូ ខេ។
Miss Yixiao?
កញ្ញា Yixiao?
Your Highness?
ឧត្តមរបស់អ្នក?
Yun Qing?
យុន ឈីង?
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Yun Qing.
យុន ឈីង។
-Your Highness! -Yun Fang.
- ឧត្តម! - យុនហ្វាង។
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Your Highness, please come in.
សម្ដេច​ព្រះ​អង្គ​សូម​ចូល​មក។
Where are the other brothers?
តើបងប្អូនឯទៀតនៅឯណា?
[Song Cheng's Offering]
[ការផ្តល់ជូនរបស់ Song Cheng]
[In Memory of my friend Li Hu] [In Memory of my friend Chen San]
[In Memory of my friend Li Hu] [In Memory of my friend Chen San]
[In Memory of my friend Gu Yu] [In Memory of my friend Hound]
[In Memory of my friend Gu Yu] [In Memory of my friend Hound]
Alright!
មិនអីទេ!
They all say you committed treason
ពួកគេ​សុទ្ធតែ​និយាយ​ថា​អ្នក​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​ក្បត់ជាតិ
and died.
ហើយបានស្លាប់។
I don't believe it.
ខ្ញុំមិនជឿទេ។
I'm a scout.
ខ្ញុំជាកាយរឹទ្ធិ។
I only believe
ខ្ញុំគ្រាន់តែជឿ
what I see with my own eyes.
អ្វីដែលខ្ញុំឃើញដោយផ្ទាល់ភ្នែក។
In my eyes, you're someone
នៅក្នុងភ្នែករបស់ខ្ញុំអ្នកគឺជានរណាម្នាក់
who values loyalty and righteousness
ដែលឲ្យតម្លៃទៅលើភាពស្មោះត្រង់ និងសុចរិតភាព
and could never commit treason.
ហើយមិនអាចប្រព្រឹត្តអំពើក្បត់ជាតិបានទេ។
You must have been framed.
អ្នកច្បាស់ជាត្រូវបានស៊ុម។
So I investigated in secret,
ដូច្នេះខ្ញុំបានស៊ើបអង្កេតដោយសម្ងាត់
found
បានរកឃើញ
these brothers' bodies,
សាកសពបងប្អូនទាំងនេះ
and secretly buried them.
ហើយបានកប់ពួកគេដោយសម្ងាត់។